[خالد كوسر- المدير التنفيذي للصندوق العالمي للمشاركة والصمود]
اسمي خالد كوسر، وأريد أن أتحدث معكم حول أحد التحديات
الكبيرة التي تراود أذهان الكثيرين في هذه الأيام.
في سائر أنحاء العالم، نستمر في رؤية
الهجمات الإرهابية لمجموعات مثل داعش،
وحركة الشباب، وبوكو حرام والأفراد الذين تأثروا بأفكارهم.
كيف سينتهي هذا؟
كيف يمكننا أن نمنع الناس من اعتناق التطرّف
العنيف،
كي لا نظل في قلق مستمر
من ظهور تهديدات
جديدة؟
حسنا، ليست هناك إجابة سهلة.
ينبغي على المجتمعات  الأهلية والحكومات أن تعمل معًا
لمعالجة عدم المساواة، والظلم،
وانعدام الأمن، والمظالم الأخرى التي يمكن أن تجعل
الناس– خاصة الشباب والشابات المهمّشين
معرّضين لدعايات
وأيديولوجيات المتطرّفين العنيفين.
هناك الكثير من الموارد المتوفرة
للمجتمعات التي تتطلع لحماية نفسها،
وأود أن أتبادل معكم مجرّد عدد قليل منها.
[الصندوق العالمي للمشاركة والصمود المجتمعي –
GCERF.ORG] المنظمة التي أرأسها، أي الصندوق العالمي للمشاركة
والصمود المجتمعي، أو "GCERF"،
تضع المجتمعات في موقع القيادة من خلال تمويل
المبادرات المستوحاة من احتياجات المجتمع المحلي في أفريقيا، وآسيا،
وغرب البلقان، وقريبًا في مناطق أخرى أيضًا.
وبينما نقوم بتقوية المنظمات المحلية،
إننا نعمل أيضًا مع الحكومات لمنح المجتمع
المدني صوتًا حقيقيًا في المناقشات حول السياسات
المتعلقة بمنع التطرّف العنيف.
[يوث كان- شبكة   YouthCAN.net]
إذا كنت شابًا، تحقق من المنظمات مثل
شبكة النشاط المدني للشباب،
[ نشر السلام – Facebook.com/ViralPeace
ضد التطرف العنيف - AgainstViolentExtremism.org]
أو منظمة يوث كان، أو نشر السلام الافتراضي، أو شبكة مكافحة التطرّف العنيف
لمعرفة كيف يمكنك أن تحدث فرقًا.
إننا نحتاج لطاقتك وأفكارك الجديدة،
وصوتك.
إذا كنت أبًا أو أمًا أو معلمًا، تحقق من "دليل المعلم حول
منع التطرّف العنيف" الذي نشرته منظمة اليونسكو،
وتعلم كيف تتحدث مع الشباب
حول التطرّف العنيف.
إذا كنت رئيس بلدية أو زعيمًا محليًا، شجّع المجتمع الأهلي للانضمام
إلى شبكة  المدن القوية
واستفد من تجارب المدن والبلدات في سائر أنحاء العالم
لبناء قدرة صمود المجتمع الأهلي بوجه التطرّف العنيف بكافة أشكاله.
[حل - Resolvenet.org]
أما إذا كنت باحثًا، فيمكنك الانضمام إلى شبكة "ريزولف" (Resolve)
للتواصل مع الذين يعملون على أرض الواقع
من أجل إلقاء ضوء على الدوافع المحلية الخاصة
للتطرّف العنيف وفهمها، ولتحديد الحلول.
بغض النظر عن من تكون، فإننا جميعًا نحتاج لأن نتحدّى أو نكافح -
في الصفوف الدراسية، على مائدة العشاء،
وفي أماكن العبادة- التعصّب الأعمى، وعدم التسامح، والأيديولوجيات
الكريهة التي تخلق الانقسامات،
والتي تستغل الظلم، وتغري المستضعفين من الرجال
والنساء لارتكاب أعمال العنف.
هناك الكثير مما يمكن أن تفعله المجتمعات الأهلية، غير أن على الحكومات أيضًا
دور كبير في سبيل مناهضة التطرّف العنيف
-وليس فقط في توفير الحماية الأمنية من
التهديدات القائمة.
كيفية تعامل الحكومات مع مواطنيها
يحدث فرقًا هائلًا.
عندما ترفض الحكومات الفساد وتحترم
حقوق الإنسان، وتمكن النساء والفتيات،
وتضمن الأمن والخدمات الأساسية للجميع،
فإنها تجعل من الأصعب بكثير على متطرّفي العنف
تجنيد أتباع جدد بوعود كاذبة
عن بديل أفضل.
[خطة الأمم المتحدة للعمل من أجل منع التطرّف العنيف]
خطة عمل من الأمم المتحدة لمنع التطرّف العنيف تقدم أكثر
من 70 توصية عملية يمكن أن تنفذها الحكومات.
إننا نحتاج إلى نهج أوسع نطاقًا، حيث تعمل الحكومات
والمجتمعات الأهلية يدًا بيد،
إذا أردنا الحد من تهديد التطرّف
العنيف، في الوقت الراهن ومن أجل الأجيال القادمة.
وشكرًا لكم.
[الصندوق العالمي للمشاركة والصمود المجتمعي، منظمة يوث كان،
نشر السلام، شبكة مكافحة التطرّف العنيف، دليل المعلم حول
منع التطرّف العنيف، شبكة المدن القوية، شبكة ريزولف، خطة الأمم المتحدة للعمل على منع التطرّف العنيف]
[من إنتاج وزارة الخارجية الأميركية]
00:03:01.973,00:00:00.000
[ الصور مختارة من  © AP Images]